# Django-mptt的使用


##### 安装

    $pip install django-mptt

##### 问题

解决继承结构，树型数据，包括组织机构、多层类别等，甚至是CMS中有许多继承页面，
一些页面是其他页面的子页面。像这样的面包屑导航：`Home > Products > Food > Meat > Spam > Spammy McDelicious`

##### 解决方案

修改先序遍历树的方法咋看之下会有点难，但确实解决问题的好方法之一。
如果想进一步了解原理，可以查看这两个资料：[Storing Hierarchical Data in a Database](https://www.sitepoint.com/hierarchical-data-database/)、[Managing Hierarchical Data in Mysql](http://mikehillyer.com/articles/managing-hierarchical-data-in-mysql/)
MPTT让树型结构的查询操作耗时减少，实际上很多操作仅进行一次查询，有时候一次都
不用：

- 获取一个节点的所有子节点
- 节点的祖先
- 在某个层级的所有节点
- 获取叶子节点

获取一个节点的子孙节点数不需要查询到数据库。

##### 简单的使用

将`mptt`添加到`settings.py`文件的`INSTALLED_APPS`中。

###### 创建model

创建了一个国家及国家里的组织机构的`Model`：

```python
from django.db import models
from django.utils.six import python_2_unicode_compatible

from mptt.models import MPTTModel, TreeForeignKey


@python_2_unicode_compatible
class Country(MPTTModel):
    name = models.CharField('名称', max_length=100, unique=True)
    desc = models.TextField('网站简介', blank=True)
    link = models.URLField('网站地址', blank=True)
    c_time = models.DateTimeField(auto_now_add=True)

    parent = TreeForeignKey('self', verbose_name='上一级', null=True,
                            blank=True, related_name='children')
    class Meta:
        verbose_name = verbose_name_plural = '国家/组织'
	
    class MPTTMeta:
        order_insertion_by = ['name']

    def __str__(self):
        return self.name
	
```

代码解释：
`TreeForeignKey`和Django的`ForeignKey`差不多，就是生成表单的时候在admin和几个地方显示上有点差别。

因为是继承自`MPTTModel`，所以会多几个列`level、lft、rght、tree_id`，这些列是由MPTT进行管理，
大多数情况下不会直接使用。

`MPTTMeta`对`django-mptt`进行一些微调，上述代码中`order_insertion_by`修改了显示的顺序，对
同一level的按照姓名的字母表顺序排序。

接下来创建数据库表：`python manage.py makemigrations <you-app>; python manage.py migrate`

###### 创建视图

```python
from django.shortcuts import render

from .models import Country


def index(request):
    nodes = Country.objects.filter(name__isnull=False)
    return render(request, 'country/index.html', context={'nodes': nodes})
```

urls.py中设置：`url(r'^country/$', views.index, name='index')`

###### 模板

```html
{% load mptt_tags %}

{% block title %}
各国信息导览
{% endblock %}

{% block main %}

<ul>
	<li>各国信息</li>
	<ul>
		{% recursetree nodes %}
		<li>
			{% if node.is_leaf_node %}
			<a href="#">{{ node.name }}</a>
			{% else %}
			<a href="#">{{ node.name }}</a>
			<ul>
				{{ children }}
			</ul>
			{% endif %}
		</li>
		{% endrecursetree %}
	</ul>
</ul>
{% endblock %}
```
django-mptt内置了一些模板标签，要先加载，recursetree会对节点进行遍历。

更多的内容可以参考[django-mptt官方文档](https://django-mptt.readthedocs.io/en/latest/index.html)
