# Command-Line Mode

2017-05-12 12:45:28 - 2017-05-12 13:07:07 

p51 - p56

27. Meet Vim's Command Line. p51

p52 Ex commands that operate on the text in a buffer.
可以通过帮助命令查看Ex命令，`:h ex-cmd-index`

Ex命令的优势是能够同时跨多行执行，正常模式下通常是光标下或所在行的作用范围。

28. Execute a Command on One or More Consecutive Lines. p54

<<<<<<< HEAD
`%`代表当前整个文档，相当于'1,$'

2017-05-13 15:56:57 - 2017-05-13 16:28:35 (p56-p62)

地址可以是行号，标识(mark)或者pattern
地址修改，通过偏移值。{address}+n，比如：/2017-05-13/+1
`.`代表的是当前行。

可以创建地址的符号：
1 第1行； $ 最后一行； 0 虚拟行，第1行前；. 光标所在行；
'm 标记m行；'< 视图模式选择的开始； '> 视图选择的结束；
% 整个文档。

当前范围都是针对连续的行的，对非连续行可以用:global命令，将在p237学习。

29. Duplicate or Move Lines Using ':t' and ':m' commands. p58

通常可以使用`yyp`，但是在文件中跳转复制的时候，用`:t`比较方便。
比如，要复制5行的内容到当前行下方，可以`5G, yy, <C-o>, p`，
也可以简单的用`:5t.`


30. Run Normal Mode Commands Across a Range. p62
`%s`代表当前文档的当前行，`%p`打印当前文档。

2017-05-15 13:16:21 -  2017-05-15 13:43:57 (p56-p66)

29. Duplicate or Move Lines Using ':t' and ':m' Commands. p59

31. Repeat the Last Ex Command. p63
`@:`来重复上一次正常模式下的命令。
如果需要返回撤销上一次执行的，可以用`<C-o>`

32. Tab-Complete Your Ex Commands. p65

`<Tab>`能够自动补全命令，`<S-Tab>`则从反方向补全命令。
`<C-d>`能够显式备选的内容，比如像更改colorschem，但忘记了名字，可以这样做：
`:colorscheme<C-d>`这样就会显式配色方案的列表了。
通过`:h :command-complete`来查看帮助文档。

2017-05-16 12:40:30 - 2017-05-16 13:13:19 (p66-p72)

33. Insert the Current Word at the Command Prompet. p66
`<C-r><C-w>`映射光标下的单词，拷贝到命令行
查找与替换，`*`查找光标下的单词。

34. Recall Command from History. p68
进入命令模式':'，通过向上箭头就可以切换历史命令，默认保存20条命令，可以
通过`set history=200`来设置保存的历史命令数，还是跨会话的。
`q:`可以打开历史命令窗口，如果在光标所在行按<CR>键，光标行命令就会被执行。
历史命令行窗口打开后，不能切换到其他窗口，执行命令后有效的文件是进入历史
命令窗口前的文件（注意切割窗口的情况）。
在命令行模式时，可以通过`<C-f>`快速切换到历史窗口。p70

35. Run Commands in the Shell. p71
`:!ls`来执行外部命令，':ls'和':!ls'的区别是，前者执行VIM自带的命令，后者
执行的是shell命令，和在终端中执行ls是一样的。
`:shell, $exit`来临时进入和返回到VIM。

2017-05-17 13:20:52 - 2017-05-17 13:41:54 (p72-p74)

Using the contents of a buffer for standard input or output.
`:read !{cmd}`会将命令执行结果写入到当前编辑的文件中。
`:write !{cmd}`与上面相反，将当前文件的每行作为命令的输入。

Filtering the Contents of a buffer through an external command.
`:!{cmd}`接受一个范围range，范围内的文本作为输入，执行命令后的结果作为输出，
输出内容会替换掉输入范围的内容。
例子p74
`!{motion}`：用来设置范围，相当于`:[range]!{filter}`

常见的调用外部命令的方法：p74
`:shell`：启用shell，退出方式exit
`:!{cmd}`：通过shell执行{cmd}
`:read !{cmd}`：通过shell执行{cmd}，执行结果插入到光标下。
`[range]write !{cmd}`：通过shell执行{cmd}，[range]内的行作为执行的输入。
`:[range]! {filter}`：通过外部程序{filter}过滤[range]内的内容。

