# Matching Patterns and Literals 

2017-06-14 13:10:48 - 2017-06-14 13:20:45 (p183-p184)

72. Tune the Case Sensitivity of Search Patterns. p183
启用'ignorecase'会让Vim大小写不敏感，但是对自动补全会产生一定的影响，详见p276
`\c, \C`小写的c是大小写不敏感，`\C`大写的C是大小写敏感，查找时如果进行了该设置，
则'ignorecase'设置会被重写。
*启用智能默认大小写敏感*
'smartcase'选项，如果我们查找字符串中都是小写，则大小写不敏感，如果有大写字符，
则大小写敏感。

2017-06-15 13:34:17 - 2017-06-15 13:59:13 (p185-p188)

73. Use the \v Pattern Switch for Regex Searches. p184
下列正则表达式可以用来匹配十六进制的颜色格式：'#\([0-9a-fA-F]\{6}\|[0-9a-fA-F]\{3}\)'
({需要转义，但是只需对其中的一半转义即可，另一半会自动匹配。

`\v`模式切换让Vim的正则表达式类似于Python、Perl等，便于记忆。除了'_'字符外，
其他字符均有特殊的意义，上述正则表达式可改写：
'/\v#([0-9a-fA-F]{6}|[0-9a-fA-F]{3})'，使用Hex字符集后，\x就相当于[0-9a-fA-F]，改写：
'/\v#(\x{6}|\x{3})'

74. Use the \V Literal Switch for Verbatim Searches. p187

`\V`verynomagic，取消字符的特殊意义，在查找带'., *, ?'等的字符时有效。

2017-06-16 12:58:57 - 2017-06-16 13:37:47 (p189-p193)

75. Use Parentheses to Capture Submatches. p189

可以匹配字符串中的某些子字符串，然后在别的地方使用这些字符串。
'/\v<(\w+)\_s+\1>'匹配重复的单词，会为匹配的字符串分配\1-\9的数字，代表的
对应括号中匹配的字符串，\0代表整个匹配的字符串。
*使用括号而不获取匹配的字符串*
有时，我们仅仅是为了分类而不打算获取匹配的子字符串内容，比如：
/\v(And|D)rew Neil，可匹配And和D，但是我们对此不感兴趣，可以告诉Vim，不
必把匹配值赋给\1，即在\v后加%

使用字符串的情况不多，另一个是在匹配XML或HTML标签的时候用。

76. Stake the Boundaries of a Word. p190
在匹配字符串的时候，会碰到某个单词是另一个单词的子字符串的情况，如：the和these等，如何界定单词的边界，在very magic查找下，可以使用<和>符号，比如：
/\v<the><CR>，结果就是只匹配the。关于<和>的定义，我们可以通过\w\W\zs\ze来
模拟功能。\ze\zs在tip 77，\w匹配单词字符包括，字母、数字、和_符号，\W匹配
除单词字符外的字符。

77. Stake the Boundaries of a Match. p192
`\zs, \ze`前者匹配匹配模式中匹配项的开始，将此后匹配的字符高亮显示，后者
则代表匹配项的结束，此前的匹配字符串高亮显示，此后的不高亮。比如：
'/\vPractical \zsVim<CR>'会高亮显示匹配项中的Vim，但是不高亮显示Practical，
高亮的Vim必须是符合匹配模式的字符串中的Vim。
例子2:
{start}     	   Match "quoted words"---not quote marks.
/\v"[^"]+"<CR>     Match "quoted words"---not quote marks.   匹配"quote words"
/\v"\zs[^"]+\ze"<CR>     Match "quoted words"---not quote marks. 匹配quote words














