# Shadowsocks的使用

[Shadowsocks in github](https://github.com/shadowsocks)

2018-03-25 23:06:31 - 2018-03-25 23:59:16

`service shadowsocks status`查看状态

#### 大致原理介绍
shadowsocks是类似VPN的代理工具，有服务器端和本地端，服务器端必须安装在
能够翻墙的服务器上，本地端通过连接服务器端作为代理，访问google等网站。

所以，需要有一台能翻墙的服务器，并且在上面装上shadowsocks服务。
本人购买了[搬瓦工](https://bwh1.net/)的39.99$/year的服务器。

#### 服务器端配置

由于习惯用的Ubuntu，所以VPS上装的是Ubuntu16.04 64位的系统，下面有关Shadowsocks的
配置都是建立在这个系统版本上的。

###### 安装Shadowsocks

    # 更新软件源，下述命令行都是运行在root下，非root需加`sudo`
    apt update
    # 安装pip
    apt install python-pip
    pip install shadowsocks
    # 加密库
    apt install python-m2crypto
    
###### 设置配置文件
文件所在位置是VPS上:`/etc/shadowsocks.json`

    # 只有一个端口给用户使用
    {
    "server":"66.11x.xxx.xx",       # 购买的VPS的IP
    "server_port":1024,             # 服务器端口，默认1024
    "local_address":"127.0.0.1",    # 客户端本机地址
    "local_port":1080,         
    "password":"xxxxxxx",
    "timeout":300,       
    "method":"aes-256-cfb"
    }
    # 多个端口给不同用户使用的配置, 自己没有尝试过多个端口密码设置
    {
    "server":"xxx.xx.x.xx",
    "port_password":{
    "6666":"xxxxxxx",
    "7777":"xxxxxxx",
    "8888":"xxxxxxx",
    "9999":"xxxxxxx"
    },
    "timeout":60,
    "method":"rc4-md5",          # 加密方式，选择"aes-256-cfb", "rc4-md5"等
    "fast_open":false,
    "workers":1
    }
			     
配置开机启动：`/etc/rc.local`，在后面加上下面的代码：

    ssserver -c /etc/shadowsocks.json -d start

#### 本地配置及使用
服务器端配置没问题后，就可以进行本地配置来连接服务器代理实现翻墙了。

###### 本地命令行实现
与服务器端一样，也要安装shadowsocks客户端，本人系统使用是Ubuntu，所以安装步骤
与前面的一样，这里不在重述。

安装成功后，在本地新建一个配置文件，内容与前面服务器端配置一样。
    # 配置内容与服务器端一致
    vim /home/teddy/shadowsocks.json
    # 启动本地端代理配置
    sslocal -c /home/teddy/shadowsocks.json

##### 配置浏览器，实现浏览器访问google等网站
在Firefox上安装`SwitchyOmega`插件，然后进行配置。
点击右侧的'New profile'，命名为'SS'，选择'Proxy Profile'，设置Protocol、Server、Port即可。


上面本地命令设置完后，打开浏览器Firefox，还是不能访问google，原因是
系统的网络代理没设，需要打开'Ubuntu的设置>Network>Network proxy'


#### Ubuntu开启BBR内核加速



#### 参考资料

[Linux下使用shadowsocks穿墙](https://blog.csdn.net/u014266895/article/details/64922486)
[Mac,win7和ubuntu下搭建VPS和shadowsock详细教程](https://www.cnblogs.com/vultrvps007/p/8075586.html)
[Ubuntu开启BBR内核加速](https://www.flyzy2005.com/fan-qiang/shadowsocks/ubuntu-bbr-shadowsocks/)
