start -- 05/06/12 20:03:28 
这章会学到如下内容

* The intricacies and peculiarties of the box model
* How and why margins collapse
* The difference between absolute and relative positioning
* How floating and clearing work

There are three basic positioning schemes in CSS: normal flow, floats, 
absolute positioning.
CSS有三种基本的位置schemes:正常流，漂浮，绝对位置。

## Box model recap
html的块标签都可以当作是一个box，box的width属性仅为内容的宽，而不包含
margin，border，padding的值。
在IE5.X会有问题

### Margin collapsing
相邻的块元素，它的margin会相互抵消掉。相互抵消仅发生在垂直方向上。
相邻的空内容的块元素的margin也会相互抵消。

当一个页面存在多个段落时，如果每个段落之间的margin没有相互抵消，那么段落
之间的margin将会时第一个段落顶部margin值的两倍，这不是我们所希望的效果，
互相抵消更符合我们的想法。

## Positioning recap

### The visual format model

line box: 水平的box形成了line box，每行line box的高度是其包含的所有line box
中最高的那个line box的height，可以通过修改line height来改变这个高度。

box元素可以包含嵌套包含box标签

### relative positioning

相对位置，是相对标签原来的位置而言的。可以用top, right, bottom, left进行设置
位置。标签在原来位置所占的空白并不会被移除。
    

### absolute positioning
绝对位置，标签*不会在normal flow中占据位置*，标签位置相对于其最接近的设置
position属性的包含块而言，如果某个标签没有包含块，那么默认就是body或者html标签。
一般用法是在某个绝对位置的包含块中设置relative position属性，来达到布局的目的。
比如：要在某个包含块的右下角显示联系信息，就可以这么做。

    #container {
      position: relative;
      width: 700px;
      heidht: 100px;
    }
    #contact {
      position: absolute;
      right: 10px;
      bottom: 10px;
      text-align: right;
    }

>The main problem people have with positioning is remembering which type of
positioning is which. Relative positioning is “relative” to the element’s 
initial position in the flow of the document, whereas absolute positioning 
is “relative” to nearest positioned ancestor or, if one doesn’t exist, the 
initial container block.

z-index: 绝对位置的设置可能会导致层之间的覆盖，通过设置该值，当两个块
元素重合时，z-index值越大，就会在最上面显示给用户，依值大小来分层显示。

### fixed positioning
固定位置，相对于iewport而言，可以设置某些内容会随滚动条的滚动而变换位置，
使得设置fixed position的标签，始终显示在用户面前。

viewport

### floating
漂浮，漂浮达到的位置相对其包含标签而言，会被从正常文档流中移除。

### line boxes and clearing

end 05/06/12 22:26:39 
