# 电影《网络迷踪(Searching)》观后感

2018-12-31 17:18:00 - 2018-12-31 17:30:19 
2018-12-31 17:56:26 - 2018-12-31 18:24:33 

故事简介：
电影讲述的是一个生活在美国的韩国家庭，原本生活美满，一家三口甜蜜的生活着。
但是，这一切随着母亲的去世消失了，男主沉浸在失去爱人的痛苦中，与女儿的感情逐
渐疏远。两人不愿谈论过去，怕回忆起过去的种种甜蜜令现在更加痛苦。男主并没有注意
到女儿的变化，对女儿的关心有所减少。一天，女儿电话告诉父亲要去同学家里学习功课，
后迟迟没有回家，男主这才开始着急的找寻女儿的下落，电话打不通，发信息没回。在女儿
失踪后，男主才逐渐意识到自从妻子去世后，自己缺少对女儿的关心，她交了什么样的朋
友？在学校表现如何？自己一点儿都不了解。

在寻找女儿的过程中，男主通过查看女儿的手机通讯录、邮件、社交账号等，逐步了解了
女儿的生活及往来对象，也了解到了女儿失去母亲后的孤苦与无助。男主逐个向与女
儿有交往的人了解女儿的下落，并报警寻求帮助。这时，电影的反派角色专门寻找失踪人
口的警察出现，该女警积极帮助男主寻找女儿，逐步摸清了与女儿有联系的人，了解到
失踪当晚女儿独自驾车出城，最终在一个湖边找到了女儿的踪迹。女儿驾驶的车辆停在湖边，
车上有女儿的钥匙和一只鞋子。警察推测男主的女儿可能遇害，接着就抓到了疑似罪犯，
该罪犯承认拐骗了男主的女儿，并将其碎尸。当男主沉浸在失去女儿的痛苦中，有一家提供
葬礼服务的公司打来电话，想提供服务，这时男主察觉出了端倪，发现该公司的客服有点熟悉，
据此逐步解开了谜团。原来一切都是女警设计好的。负责处理本案的女警的儿子通过观看男主
女儿在网上的直播，认识了男主的女儿，并谎称自己家庭如何悲惨，希望男主女儿能帮助自己，
男主的女儿为人单纯，从银行取了2000美元，准备给女警的儿子，两人见面后，女警的儿子不
小心将男主的女儿推下山崖，女警得知此事后，为了掩盖儿子的罪行，女警主动参与处理男主
女儿失踪的案件，左右着案情的发展，可惜法网恢恢疏而不漏。女警供出了男主女儿被推下的
山崖，按照常理推测，被推下悬崖后没有进食或又没有水喝，男主的女儿不可能存活。当男主
重回失落的时候，突然想起最近刚下过一场雨，借助雨水，女儿存活的可能性还是很高的，
于是通知警察，到悬崖寻找女儿的下落，果不其然，女儿还活着，故事圆满结局。

影片的几点特色：
1.剧情吸引人。本片围绕寻找失踪的女儿，情节环环相扣，不到最后一刻难以猜出结局。

2.拍摄手法特殊。本片拍摄突出男主通过电子设备上的蛛丝马迹寻找女儿，镜头主要在各种设备及
男主进行的网络搜索间切换（电影名叫网络追踪），有人物的镜头主要是男主与女儿的同学及女警
之间的联系。这样的拍摄虽然简单，但却效果突出。

3.有亲情、友情羁绊的加持。
男主与女儿之间因为男主爱人的去世而产生了间隙，两人都不愿提起已故之人，怕勾起痛苦的回忆，
男主在女儿面前尽量不提起爱人，两人之间总感觉隔着什么东西。男主与女儿也表现得有点疏远，
沉浸在失去爱人的痛苦之中。男主还是很爱女儿的，只是与女儿关系越密切就越容易让他想起已故的
爱人，因此有意保持着距离。但在寻找女儿的时候，这种感情却得到了间接的表现。父女的这种感情
能打动人心，让人产生共鸣。

男主在寻找女儿的过程中发现女儿与其好友有联系，两人关系暧昧，男主怀疑其好友与女儿发生了关系。
在将友人叫到家后，质问了此事。友人告知了男主女儿向他拿毒品来克服失去母亲悲痛的事，
而非与男主女儿有什么不正当关系，之所以没有告诉男主也是男主女儿要求的。友人告诉男主，
男主一味沉浸在失去爱人的痛苦中，都不管自己的女儿，自己的女儿只好借助毒品来化解痛苦。
这让男主更加的自责。

