# 读《越读者》

2018-09-27 23:20:35 - 2018-09-27 23:50:37 
2018-10-14 11:31:54 - 2018-10-14 00:21:59 
2018-10-14 22:27:48 - 2018-10-14 23:07:50 

作者郝明义是个出版社的编辑，韩国出生，在台湾读大学，后在台湾从事出版工作。

这本书的主要内容是有关阅读的，分7个部分来讲。

#####第一部分介绍了一些阅读的现象

在中学时代为了应付考试，根本没有时间来阅读，况且阅读的往往也不是考试的内容，
对取得好成绩并无大的帮助。到了大学时期，终于摆脱了考试，在本该深入学习
专业知识时，却把大把时间来阅读，此时的阅读往往是无聊打发时间，这对我们提高
专业知识没有太大帮助。

工作之后，有了钱可以买想看的书来看，却又总感觉没有时间来进行阅读。即使有时间
阅读，由于之前并没有打下好的基础，所以此时的阅读对自身并无太大帮助。作者还引
用了1939年美国教育学着莫塞尔的观点“很多人就算进了大学，他的阅读能力也都只会停
留在小学6年级的程度”。但是，作者接着又说了“阅读永远为我们开着一扇窗户，一扇门”、
“除了爱情，没有事情像阅读这样让我们觉得，迟来的开始也可以如此美好”，由此引出了
作者关于阅读与四种饮食的类比。

##### 第二部分 跨越四种饮食

作者将阅读与我们的饮食进行类比，也说明了阅读对于我们的重要性，人不吃东西
就活不下去，乱吃东西身体健康就会受影响，阅读也是一样。阅读跟我们的饮食一样，也有主食、
美食、蔬果、甜品四种分类.
主食阅读也可称为“生存需求的阅读”，是关于一些现实问题的直接解决之道，如工作、生活、心理
等方面；
美食阅读不像主食阅读那样关注的是对我们有直接影响的方面，其关注的是问题或现象的本质是什
么，可以帮我们体会人类生命深处的共鸣、思想的结晶，也可称为“思想需求的阅读”；
蔬果阅读，指的是查找阅读过程中不了解的字义、语义、典故等而进行的阅读，又称“工具需求的阅读”；
甜食阅读，就是为了娱乐，是一种休闲活动，也称为“休闲需求的阅读”。

不同的人，关于四种阅读的分类是不一样的，但是作者认为总要有四种阅读，还要维持
四种阅读的均衡。

接着作者分别介绍了四种饮食阅读可能存在的问题及挑食可能带来的影响。作者认为“教科书是
维生素，补习班是轰趴，参考书是兴奋剂”，不要让这些影响了我们享用书籍。作者还提出有些
书并不值得我们付出那么多的时间，并列举了四种：1、书名和内容看起来相当可口，但很多内容
都是抄别的；2、书的内容主要引用他人的故事；3、经常出现在美食阅读里，会有很多装高深的
著作，还有就是对外文翻译质量差的著作；4、经常出现在字典上，对词语解释不通，内容模糊不清。

##### 第三部分 网络上的事情

探讨网络与阅读的关系，并提出借助网络如何更好阅读的可能。

关于网络与阅读，最常听到的一个说法就是网络使得人远离了书，甚至，远离了阅读。作者认为
我们一直想把阅读这件事弄得更普及、更便利。然而，阅读越是方便的时候，我们越是不想阅读，
人性如此，从来如此，和网络无关。

作者回顾了文字的发展史，文字只是我们认知世界的方式之一，在文字之前，声音、图像、气味、
触觉等都是我们的认知方式，只不过文字及后来书籍的出现，让我们忽略掉了其他的认知方式，
今后，出现替代文字及书籍的认知方式也是一种历史的必然。网络的出现，提供了文字以外的声音、
影像、气味、触觉，甚至意念，提供了全新的认知经验，让我们重归全观认知经验，这不是人类
没有过的经验，更不是人类不需要的经验，只是过去几千年被压抑后释放而已，不必太担心。

接着，作者提出，书籍还要存在一段时间，因为书籍有些网络替代不了的享受，纸张阅读资料的数字化
还需要相当长的一段时间，所以我们要有这样的心理准备：要在还可以例如的相当长一段时间内，
善用网络与书的不同特质，来对待过去与新生的知识及资料，来对待过去与新生的知识及资料。

最后，作者举了自己结合网络来更好获取相关知识的经历，进而作者建议要多学习几门外语，
这样有利于我们利用网络上的知识。（介绍了牛津字典的编辑莫雷的故事，James A. H. Murray）。

##### 第四部分 越界的基础
分别介绍了阅读小说、诗歌、哲学、历史、图像与漫画等书籍的好处，举例说明影像胜过文字
的情形，并提供了一些网络上好的阅读资源。

##### 第五部分 一些工具

介绍了读书的环境、如何使用书店、网络书店与实体书店互补使用、买书的建议、关于书架与藏书等。

比较有启发的是关于阅读的时间安排，作者会“把零碎时间用来做一些零碎阅读，如报纸、杂志，一般
不超过30分钟）之外，每天早上5点到8点有3个小时的整款阅读时间，整款时间适合用来阅读一本
完整的书、基本相关主题的书，或是交叉使用书与网络的某个阅读主题。

##### 第六部分 一些方法

作者介绍了关于阅读的一些方法，主要有如何使用不求甚解、观其大略、熟读精思、八面受敌四种阅读
方法、做笔记的方法、检验有没有读懂书、主题阅读、少读的理由等。

比较有启发的是关于做笔记的方法以及如何进行主题阅读。作者认为在进行主题阅读时，需要用整款
的时间，对于工作后有了家庭生活的人来说，整款时间需要自我约束、合理安排才能获得。

##### 第七部分 跨越七道阶梯
作者认为，在寻求知识的道路上，最好先开辟出一条自己的道路，找到属于自己的“专门学问”，然后
以这个专门学问为基础，逐步丰富其他方面的知识。

对于如何找到属于自己的“专门学问”，作者给了如下的步骤：
一、选一个感兴趣的阅读题目；二、针对感兴趣的题目，利用第3、4部分介绍的方法，设法从书店或
者网络找到1至3种觉得必读的入门书（为了找到这1到3本的书，可能需要从50本当中进行筛选，筛选
的时候可以交叉使用不求甚解、观其大略等方法，等到熟悉后也许只需要在10几本书中选择）；三、
把选出的1到3本书，用熟读精思的方法仔细阅读；四、认识一个可以在这个阅读题目上给你指引的人；
五、要设定时间表，逐步收集阅读这四五十本书，这些书最好涵盖阅读的四种类型，设定时间表后就
要坚定的执行，如丰子恺所说“我们要获得一种知识，可以先定一个范围，立一个预算，每日学习若
干，则若干日可以学毕，然后每日切实地实行，非大故不准间断，如同吃饭一样”。六、除书籍外，
也尽可能的从网络上收集就这个主题有过的重要整理及讨论资料（最好是从古至今，从中国到国
外）；七、分别用不求甚解、观其大略、熟读精思、八面受敌四种方法对书籍及资料进行整理与
吸收；八、然后到了要验收的时候，可以去找该领域内最顶端的几个人的最新文章或书籍，看看
他们所说的你是否都已明白，你所思考的是否可以和他们交流。这个时候，可以算有了属于自己
的“专门知识”了。

关于阅读是该有目的还是无目的，作者认为“没有开出第一条路之前，无目的的阅读往往只流于
胡乱的阅读；有目的的阅读，往往只流于狭窄的阅读”。

关于阅读的新层次、新领域，只要有了第一条路，只要在第一条路往前跨一步或者往旁跨一步就
会有所进步，蔡志忠说了“人生像走阶梯，每一阶梯有每一阶梯的难点，无法克服难点，再怎么努
力，都只能原地跳”。

作者还提出，再求知的道路上，最好有一个“心仪的对象”（即追赶的对象），这样就能不断激励
自己。作者心仪的对象是罗素。

最后，作者提出了阅读的七道阶梯，并就构建个人知识架构的可能提出了建议。

回想毕业后的这几年自己的阅读情况，虽然看了不少的书，但是看书更多的是随意性
的，个人知识架构并没有太大的提升，而自己一直想深入的编程的知识也没有太大的长进。读完本书，
对自己造成的这种境地有了进一步的认识，多年以来，除了自我约束不够，还有就是学习的方法
也存在问题，在写代码的时候，一遇到困难，自己就会停下来，转而去看其他方面的东西，问题并
没有得到解决，以至于现在碰到的问题，很多都还是之前的，这样当然不会有太大的进步。通过
阅读这本书，一是希望对自己有所激励，二是从中学习作者的一些方法，让自己更好的获取知识。
