# lxml选取节点文本内容 - PV-Cho5-Command-Line Mode

参考：
- [xpath提取多个标签下的text](http://www.cnblogs.com/xieqiankun/p/xpath_extract_text.html?utm_source=tuicool&utm_medium=referral)
- [XPath中的text()和string()区别](http://blog.csdn.net/jiangchao858/article/details/63314426)

获取节点文本有多种方式，`test()`，`string()`，`node.text`和`data()`

`text()`：指获取指定元素的文本内容，不包括元素包含的*子元素中的文本内容*。
`string()`：返回指定元素包含所有节点的文本内容，是一个拼接的字符串。
`node.text()`：和text类似。
`data()`：大多数时候和string通用，不建议经常使用，可能会影响xpath性能。

例如：

    # text使用示例
    doc = '<div id="test1">大家好</div>'
    tree = lxml.etree.fromstring(doc)
    data = tree.xpath('//div[@id="test1"]/text()')[0]
    # string使用
    doc = '<div id="test3">我左青龙，<span id="tiger">右白虎，<ul>上朱雀，<li>下玄武。</li></ul>老牛在当中，</span>龙头在胸口。</div>'
    tree = lxml.etree.fromstring(doc)
    # 这里只能获取到div标签下的text，无法获取子标签下的text，如右白虎等
    text = tree.xpath('//div[@id="test3"]/text()')
    # string必须先获取到标签，在调用该方法
    t = tree.xpath('//div[@id="test3"]')[0]
    # 获取的是标签下所有元素文本内容拼接在一起的内容
    text = t.xpath('string()')
    
    
2017-05-16 12:40:30 - 2017-05-16 13:13:19 (p66-p72)

33. Insert the Current Word at the Command Prompet. p66
`<C-r><C-w>`映射光标下的单词，拷贝到命令行
查找与替换，`*`查找光标下的单词。

34. Recall Command from History. p68
进入命令模式':'，通过向上箭头就可以切换历史命令，默认保存20条命令，可以
通过`set history=200`来设置保存的历史命令数，还是跨会话的。
`q:`可以打开历史命令窗口，如果在光标所在行按<CR>键，光标行命令就会被执行。
历史命令行窗口打开后，不能切换到其他窗口，执行命令后有效的文件是进入历史
命令窗口前的文件（注意切割窗口的情况）。
在命令行模式时，可以通过`<C-f>`快速切换到历史窗口。p70

35. Run Commands in the Shell. p71
`:!ls`来执行外部命令，':ls'和':!ls'的区别是，前者执行VIM自带的命令，后者
执行的是shell命令，和在终端中执行ls是一样的。
`:shell, $exit`来临时进入和返回到VIM。

