# PV-Ch06-Manage Multiple Files(p82-89)和免登录爬取新浪微博


2017-05-19 06:31:19 - 2017-05-19 07:28:19
微博免登录抓取尝试，页面抓取到的还是由问题？
2017-05-19 22:40:02 - 2017-05-19 23:05:55
2017-05-19 23:15:55 - 2017-05-20 00:43:47 - 
添加cookie值到urllib2中，实现抓取。 Connection closed.
通过httplib2解决问题，或者Requests库

2017-05-19 12:48:14 - 2017-05-19 13:44:24 (p82-p89)
具体应用不是很了解？

38. Manage Hidden Files. 

用vim对文件进行编辑的时候，对文件的修改会存在于buffer中，如果用户没有保存，
就离开修改的文件，这是buffer就会被隐藏。例子：p84
当有hidden buffer未保存时，退出vim会话的时候，会提醒缓存未保存，可以有两种
操作，`:write`保存缓存到文件，`:edit!`重新读取文件，忽略修改。如果有多个文件，
则每次`:quit`的时候，会切换到未保存的文件上。
`:qall!`不管几个缓存，一律退出；`:wall`所有修改都进行保存。
在使用`:argdo {cmd}`时，如果没有设置`hidden`，则无法对缓存列表执行命令，这时
就需要设置hidden，查看`:h hidden`。

39. Divide Your Workspace into Split Windows. p85

分割窗口：
水平分割：`<C-w>s`和`:sp[lit] {file}`，垂直分割：`<C-w>v`和`:vsp[lit] {file}`
如果要在查看一个文件的一部分，同时对另一部分进行修改，就可以使用分割窗口的方式。

窗口切换(:h window-move-cursor)：
`<C-w>W`在打开的窗口中循环切换；
`<C-w>h`切换到左边的窗口；
`<C-w>j`切换到底部窗口；
`<C-w>k`切换到上部窗口；
`<C-w>l`切换到右边窗口。

关闭窗口：
`:cl[ose], <C-w>c`：关闭当前窗口；
`:on[ly], <C-w>o`：保留当前窗口，其余关闭。

调整大小或者切换窗口(:h window-resize)：
`:<C-w>=`：让所有窗口大小一样；
`<C-w>_`：使当前窗口高度最大；
`<C-w>|`：使当前窗口最宽；
`[N]<C-w>_`：当前窗口高度调整为[N]行；
`[N]<C-w>|`：当前窗口高度调整未[N]列。

40. Organize Your Window Layouts with Tab Pages. p89

vim的标签页可以有多个窗口，`:lcd {path}`让我们设置当前窗口的工作目录，
如果创建新的tab页，使用该命令其诶到另一个目录下，这样就可以在不同项目间切换。
该命令之对当前窗口有效而非标签页下的所有窗口。`:windo lcd {path}`能够切换所有
的窗口。

打开标签页：
`:tabedit {filename}`在新标签页下打开filename文件；
`<C-w>T`：将当前窗口移到新的标签页下。

关闭标签页：
`:tabc[lose]`关闭当前标签页下的所有窗口；
`tabo[nly]`关闭其他标签页。

切换标签页：
`:tabn[ext] {N}, {N}gt`换到第N个标签页；
`:tabn[ext], gt`换到下个标签页;
`tabp[revious], gT`换到前一个标签页。

重新排列标签页：
`:tabmove [N]`移动标签到某个位置

